<h2>积累</h2>
<p>这个项目仍然处在调试阶段，尚且不明白以后会不会启用。当然这个项目的初衷是为了积累一些语文上的常识。后期估计是会发展为一个语文知识的聚合分享项目。毕竟我们的语文老师要求我们在课前课前进行一个小小的五分钟分享。目前只有题目与一些句段。当然我填充的速度其实是不够的。但是的话我能做到多少那就做到多少。这个项目总是没有什么害处的。</p>
<h2>目录</h2>
<p>以下为正在准备或者完成好的项目</p><ul>
<li><a href="about:blank">说话要得体</a></li>
<li><a href="https://dfghj123tyuvi.github.io/Integration/share">名句名段分享</a></li>
<li><a href="about:blank">语录</a></li>
</ul>
<h2>示例</h2><h3>ONE</h3><p>答案及解析参看网页注释</p>
<p><b>下列句子不合语体风格的一项是</b></p>
<p><font size="5">A.村子里很静，杜鹃鸟在果林深处不住气地啼叫。果树的嫩叶，在四月的微风中絮语。蝙蝠，扇动着它那关透明的黑纱似的翅膀，在树枝间飞翔。（文学语体)</font></p>
<p><font size="5">B.细菌有三种形态：球形（球菌）、杆形（杆菌）及螺旋形（螺旋菌）。在这三类之间，还有不显著的过渡形态。细菌形体虽小，体积差别也很大。（科技语体） </font></p>
<p><font size="5">C．“同学们，励志小学校园广播开始了！金风送爽，丹桂飘香，我校四（1）班李想同学在省城折桂了！她参加作文比赛，心骛八极，倚笔驰骋。”（广播语体）</font></p>
<p><font size="5">D.为保护、培育和合理利用森林资源，加快国土绿化，发挥森林蓄水保土、调节气候、发送环境和提供林产品的作用，特制定本《森林法》。（公文语体）</font></p>
<!--答案是C。此题考查语言表达得体的能力。没有注意语体特点。该用口语却用了书面语。C项中“心骛八极，倚笔驰骋”不符合广播稿语言口语化的要求。广播稿中也不可以出现同音词，让听众不容易明白。南京市、盐城市2016届高三年级第一次模拟考试试题。-->
<p><b>某班五位女同学参加学校运动会，夺得了四项冠军。在班会上，班长说了如下一段话，其中有四处不得体，请将其找出并进行修改。</b></p>
<p><font size="5">我热烈恭贺我们班的五位女同学，在学校运动会上出尽风头，轻而易举地夺得了四项冠军。真是“巾帼不让须眉”，她们为我们班争了光，争了气！我们感谢她们，为她们感到荣幸，并衷心地向她们学习。</font></p>
<p>① 将            改为            ； ② 将             改为            ；</p>                                              
<p>③ 将             改为           ； ④ 将             改为             ；</p>
<!--①将“恭贺”改为“祝贺”； ②将“出尽风头”改为“大显身手”；③将“轻而易举”改为“奋力拼搏”； ④将“荣幸”改为“自豪”（或“骄傲”“光荣”）。这是一道考核语言得体的题目，语言得体要注意文体的得体和语体的得体，问题的得体要符合文体的特殊要求、注意书面语体和口语语体的区分；语体得体要注意说话人的身份、场合、对象，以及尊卑的关系。此题这是一个发言稿，“恭贺”书面语色彩过强，一般用于对长辈，应为“祝贺”；“出尽风头”为贬义，不合语境；“轻而易举”没有显示同学的拼搏精神，“荣幸”语体色彩过重，一般用于自谦。-->
<h3>TWO</h3>
<blockquote><font face="楷体"><b><p>这才知道什么是夜凉如水，月色如洗。多少年过去，我们错将月饼当中秋，而把明月遗弃在哪一座高楼的屋顶了.</p><p>--舒婷《小河殇》</p></b></font></blockquote>
<p>尚在整理中</p>
